Specijalno za forum IPTV Zezanje
ЗЕЛЕНА МИЛЈА
Кати!
Кора!
Ја сакаш ли својата сестра?
Само ако писнеш, знаеш што ќе се случи.
Добро утро Естел.
-Како ти изгледам, Пол?
-Тоа е веќе подобро. Тоа е подобро.
Добро утро, г-дин Едкомб.
Сакаш ли пециво?
Не, само два суви тоста,
Хекторе. Благодарам.
И остатоците се добри.
Сув и ладен, како секогаш.
Ладен е подобар.
Особено на оние долги прошетки.
Во право ли сум?
Ве молам немој да ве фати
сестра Гоѕила. Ќе направи пекол.
Не би требало да ве пуштам да лутате.
Каде одите секој ден? Што
правите горе во ридовите?
Само шетам.
Јас сакам да се шетам.
Немој да паднете и да го скршите колкот.
Не сакам да одам во
никаква несакана потрага.
Ти го сакаш него во својот живот?
Објасни ни ја моралната основа на тоа.
Да јас сум грешела.
На Тони нема да му признам
дека не е добар татко.
Не можеш ти тоа да го
бараш. Јас имам шест деца.
Зошто ние секогаш го гледаме ова?
Занимливо е.
Занимливо? Куп од најлошото ТВ
- ѓубре?
Она за што тие постојано
зборуваат е само за ебење.
Добро ли ти е?
Изгледаш уморно. Не личиш на себе.
Не, добро сум. Верувај ми.
Мислам дека само се исцрпуваш
со тие таканаречени прошетки.
Не си ме прашал.
Не спијам добро, тоа е се.
Имав само неколку ноќни
кошмари. Се случува.
Ќе бидам во ред.
Ако на Медџи не и е гајле,
тогаш и не мене не мие.
Ни на мене не мие.
Е, ова е нешто што вреди да се види.
Јас сум на небото
и срцето така ми чука што
едвај можам да зборувам
Ми се чини дека ја најдов
среќата што ја барав
Кога заедно
танцуваме образ до образ
на небото
Јас сум на небото
и грижите што ме мачат
низ цела седмица
се чини ги нема
Како коцкарска среќа
Пол, што е?
О, Боже мој.
Морам да излезам од овде.
Секако минатото понекогаш
мора да не стигне
сакале ние тоа или не. Чудно.
Заради филмот ли е тоа?
Веќе долго време не сум
зборувал за овие работи, Ели.
Повеќе од 60 години.
Пол, јас сум ти пријател.
Ти кажував дека бев затворски
чувар за време на Депресијата?
Споменуваше.
И дека бев задолжен
за осудениците на смрт?
Ги надгледував сите егзекуции?
Вообичаено, смртната казна
ја викаа „Последната милја“.
Ние нашата ја викавме „Зелената милја“
Подот беше со густа зелена боја.
Имавме електричен стол.
Го викавме „Стара искра“.
Доживеав многу години, Ели, но
1935 година сите ги надминува.
Таа година имав
најлоша инфекција на
мочните патишта во животот.
Беше тоа.
Беше тоа исто така и година на
Џон Кофи
и на двете мртви девојчиња.
Сврзете ме со блокот
- Е.
Блок
Во ред.
Пол? Затвореник.
Добро, само една минута.
Добро ли си?
За човек кој мокри жилети, добро е.
Требаше да земеш слободен
ден и да одиш на лекар.
Кога имаме принова? Барем ти знаеш.
Всушност
и не ми е така лошо како што
беше. Мислам дека ми поминува.
-Да бидеме внимателни.
-Разбирам.
Проклетство.
Се возат на осовина.
Што работеле?
Ги скршиле амортизерите?
Осуденик на смрт!
Иде осуденик на смрт!
Имаме осуденик на смрт!
Боже мили, што се развикал овој?
Би можел да размисли за
влегување во ќелијата со овој тип.
Огромен е.
Не може да биде поголем од тебе.
Осуденик на смрт!
Иде осуденик на смрт!
Овде иде осуденик на смрт!
Осуденик на смрт!
Имаме осуденик на смрт!
Иде осуденик на смрт!
Имаме осуденик на смрт!-Перси.
Доста беше.
Ќе имам ли проблеми со тебе големо момче?
Знаеш ли да зборуваш?
Да, господине шефе. Јас знам да зборувам.
Мрдни го газот.
Одиме.
Ајде.
Перси.
Амбулантата ја преместуваат
во другиот дел на зградата.
Зошто не одиш да видиш
им треба ли некаква помош?
Имаат тие доволно луѓе.
Зошто не одиш и не провериш?
Не ме интересира каде ќе
одиш само оди од овде и сега.
Во ред.
Господи, ми го скрши прстот.
Ти ја избришав смешката од
посереното, лице, зар не?
Господе Боже, Перси бегај од мојот блок!
Еби се Перси.
Ќе ти го видиме тоа,
Дел дотогаш, биди мирен.
Кога ќе му речам на Хари
да ти ги тргне ланците
ќе бидеш добар?
Името ти е Џон Кофи.
Да господине, шефе.
Исто како напитокот, само што
не се спелува (изговара) исто.
Ти знаеш ли да спелуваш?
Само своето име, шефе.
Ј О.
Моето име е Пол Едкомб.
Ако јас не сум овде, можеш
да го бараш г-дин Тервилгер
г-дин Ховел или г-динСтентон.
Тоа се тие господа таму.
Има ли прашања?
Го оставате ли ноќе светлото?
Затоа што јас понекогаш
се плашам во мракот
ако сум на чудно место.
Овде во текот на целата
ноќ е прилично светло.
Оставаме неколку светла
да светат во ходникот.
Во ходникот?
Тука, долу.
Можеш да седнеш.
Не можев да помогнам, шефе.
Се обидов да исправам, но беше прекасно.
Одведи го Делакруа во амбулантата,
види дали тие прсти му се скршени.
Се разбира дека му се.
Слушнав како му пукаат коските.
Слушна ли како викаше
кога го доведувавме џинот?
Како не? Целиот затвор слушна.
Проклет да е Перси.
Ќе мора да одговараш затоа
што го избрка од Милјата.
Ќе мислам на тоа кога
ќе дојде времето за тоа.
Сега сакам да слушнам за новиот
затвореник. На страна колку е голем.
Монструозно голем. Ужас.
Ми се чини дека е многу доброчуден.
Мислите ли дека е ретардиран?
Изгледа дека ни пратиле
имбецил на залезот.
Имбецил или не, заслужил да го
испржиме за она што го направил.
Крвта да ти се заледи.
-Што?! Што, Господи боже?
-Девојчињата!-Девојчињата изчезнаа!
Тато, тато, види! Крв.
О, Боже мој!
Господе, жено, повикај ги на телефон.
Кажи им дека тргнавме кон запад.
Запамти што ти зборувам!
Ние тргнуваме кон запад!
Централа! На линија ли сте?
О, Боже мој! Некој ги
одвел моите девојчиња.
КРВ. НА СЕКАДЕ КРВ.
Кати!
Кора!
Исусе.
Ќе те убијам.
Ќе те убијам!
Не можев да помогнам.
Се обидов да исправам, но беше прекасно.
Момче, уапсен си заради убиство.
Пречам ли?
Еве, само што завршувам.
Како е твоето девојче?
Мелинда не е баш добро, Пол.
Воопшто не и е добро.
Пак главоболки?
И синоќа легна со една.
Најлоша до сега.
Ќе ја водам овие денови во
Виксбург на некои истражувања.
Рентгенски преглед на
главата и незнам што уште.
Смртно е преплашена.
Рака на срце и јас сум.
Ако е нешто што можат
да го видат на снимките
можеби и ќе можат да помогнат.
Можеби.
Ова само што стигна.
Битербуковиот датум на егзекуција.
Не си дошол ти само за
да ми го предадеш налогот.
Примив лош позив од
главниот град пред 20 минути.
Вистина ли е дека на Перси си
му наредил да оди од блокот?
Да.
Сигурен сум дека си
имал причина, Пол, но...
Сакал ти или не, жената на
гувернерот има само еден внук
а неговото име е Перси Витмор.
Малиот Перси ја повикува својата тетка
и не одчукува сите нас
како школски подлизурко.
Спомена ли утринава како
нападна затвореник без причина?
Како на Делакроикс му скрши
три прста на левата рака?
Тој дел не сум го чул. А сигурен
сум дека и таа тоа не го чула.
Тој е зол, безобѕирен и глупав
а тоа е лоша комбинација на вакво место.
Кога тогаш ќе повреди
некого, или нешто уште полошо.
Само ти издржи, Пол.
Нема да мораш уште долго.
Од доверливи извори дознав дека
Перси поднел барање за Бриар Риџ.
Бриар Риџ? Душевната болница?
Канцелариска работа.
Подобра плата.
Па што работи уште овде?
Може тој да го протурка тоа барање.
Со своите врски може да добие
државна работа каква што ќе посака.
Знаеш ли што мислам јас?
Мислам дека тој само сака одблизу
да види како некој се пржи.
Па, тогаш ќе добие и
своја прилика. Зар не?
Можеби така ќе се задоволи и
ќе оди понатаму. Во меѓувреме
ти ќе го одржиш мирот?
Се разбира.
Се разбира
Ти благодарам, Пол.
Хал.
Поздрави ми ја Мелинда.
Сигурен сум дека на рентгенските
снимки ќе испадне се во ред.
Секако.
СМРТНА КАЗНА ДАТУМ НА ЕГЗЕКУЦИЈА: 10.07.
Прегласна ли е музиката?
Само ми е празно местото во креветот
каде што мојот маж обично спие.
Рече дека со тоа вечерва
има малку проблеми.
Се грижиш за Мелинда и Хал?
Заради тоа ли стана?
Да, заради тоа
но и за други
работи.
Денеска добивме нов затвореник.
Простодушно момче.
Сакаш ли да знаеш што направил?
Не.
Работите што се случуваат во светот.
Чудно е што Бог дозволува.
Зошто не дојдеш во кревет?
Мислам дека јас имам нешто
што ќе ти помогне да заспиеш.
Можеш да добиеш што ќе посакаш.
Со мојот водовод сеуште не се во ред.
Не би сакал да ти го
пренесам тоа и на тебе.
Беше ли кај д-р Бишоп?
Не.
Тој ќе сака да ги земам сулфатните таблети
а јас неделава ќе ја поминам
повраќајќи во канцеларијата.
Ќе си помине само од себе. Ти
благодарам многу на твојата грижа.
Сирот мој шефе.
Законодавството изгледа го оврзало
кесето да запосли нов чувар.
Погледни повторно.
Еве го
таму.
Не е баш нормално едно глувче
да оди право кон луѓето.
-Можеби е бесно.
-Ајде, те молам.
-Би можело да биде.
-Ау, голем професоналец за глувци.
Глувчолог.
Му ја виде ли пената на устата Глувчологу?
Не му ја гледам ни устата.
-Брутал, ќе се задушиме од глувци.
-Сакам само да видам што ќе направи.
Чисто од научни причини.
Значи, тоа е во проклетата самица.
Таму ја грицка ѕидната облога
и си прави мало и фино легло.
Добро.
Одиме да го фатиме тоа проклето глувче.
Шефе.
Го видов глувчето како поминува.
Не можеме тоа да ти го препишеме.
Ти се промакна.
Не, не е. Овде бев за цело време.
Па каде е тогаш?
Не знам.
Тројца возрасни луѓе
надмудрени од страна на глувче.
Добро е што ова местење
веројатно засекогаш го избрка.
О да, ова е последен пат што го видовме.
Курвин сине мал.
Е, проклет да сум.
Еве го, голем колку џин.
Мислев дека Брутал се шегува.
Тоа е, богами, глувче.
Брут кажуваше како било синоќа овде
барајќи храна.
Му дошло право пред масата.
Тргни се од него.
Да видиме што сака.
Храбро е, нема што.
Тоа мора да се признае.
Ти мал подлецу! Проклетство!
Перси, си полудел ли, будала една?
Ќе те убијам!
Ќе те средам јас тебе!
Ти малечка напаст! Ќе те згазам јас тебе!
Тоа е само мало глувче!
Ти мало одвратно гомно!
-Ме слушаш ли ти мене?
-Еби го!
Ќе ти ја откинам таа болна глава!
Гомно малечко!
Перси се запозна со твојот мал глушец.
Внатре е негде. Ќе го
згмечам тој мал курвин син.
Перси, ние веќе се обидовме.
Што рече?
Реков дека сме...
Само ти продолжи. Се надевам
дека ќе го зграпчиш гадот.
Господи. Не е внатре, ха?
Зарем ова не е вистинско глувчо чудо?
Сакаш ли да размислиш
за тоа што го работиш?
Се обидов да го уловам
глувчето. Зарем си слеп?
Но при тоа не преплаши и мене и Бил.
А да не ги споменувам затворениците.
И што тогаш?
Не си во детска градинка,
ако не си приметил.
Иако вие така ги третирате.
Ние не ги плашиме повеќе од тоа што треба.
Тие се под доволен притисок.
А луѓе под притисок можат да пукнат.
И да се повредат себе си и
другите. Затоа наша работа е
да разговараме,
а не да се дереме.
Замисли си го ова место како
оддел за интензивна нега.
Јас го замислувам како канта
полна мочка за давење на глувци.
Тоа е се.
Некому тоа можеби не му се допаѓа?
Тој може да ме бакне во газот.
Ајде. Само обиди се.
Обиди се. Ќе бараш нова
работа пред крајот на неделата.
Во ред е, Брутал.
Ние сите знаеме кои се твоите врски.
Но ако повторно некому овде му се
закануваш, ќе си ја пробаме среќата.
Да се плукнам и на работата.
Заврши ли?
Врати го ова срање во
самицата. Ми ја запречи Милјата.
Арлен.
Ти дојде ќерката и нејзината фамилија.
Тргнуваме. Сакам барем две
проби пред да се врати тој.
Седам, седам!
Одиме со пробата! Сите на своите места!
Арлен Битербук, истапи.
Истапувам, истапувам, истапувам.
-Дали главата му е прописно обричена?
-Целата е со првут и смрди.
Ќе го прифатам тоа како „да“.
Одиме Арлен.
Шетам по Милјата, шетам по Милјата
шетам по Милјата, шетам по
Милјата, шетам по Милјата,
шетам по Милјата.
Се спуштам на колена. Се молам.
Господ е мојот пастир итн, итн.
Жал ми е за сите срања што ги
направив и луѓето што ги малтретирав.
И се надевам дека тие ќе ми простат.
а јас тоа никогаш веќе нема
да го направам. Тоа е сигурно.
Нема сигурно овде да имаме некој гаталец
кој ќе вика и ќе тресе со мандалото?
-Впрочем.
-Сеуште се молам, сеуште се молам.
-Се помирувам со Исус.
-Тихо го работам тоа!
Стара будало!
Како што реков
јас не верувам дека тие
навистина тресат со мандалата.
Г-дин Битербук е христијанин, така
што ќе дојде свештеникот Шустер.
Тој е добар. И брз. Не ги дави премногу.
Дигај се Тот. Доста беше молитва за денес.
Станувам! Шетам по Милјата,
шетам по Милјата, шетам
по по Зелената Милја.
Шетам по Милјата.
Прошетав по Милјата.
Седнувам сега.
Седнувам. Седнувам на „Старата искра“.
Што ќе правам јас?
Гледај и учи.
Врзан сум.
Заглавен сум.
Сврзан сум.
Добро.
Префрли на 1.
„Префрли на 1“ значи сосема
да го појачам генераторот.
Светлата се појачуваат
во половина од затворот.
Арлен Битербук
осуден си на смрт од страна
на поротата на твојот статус.
Казната ја изрече угледен
судија на оваа држава.
Имаш ли нешто да кажеш пред
извршување на пресудата?
Сакам фригидна кокошка со сос и
пире. И да ти се посерам во капата.
Би сакал Мае Вест да ми седне на лицето
бидејќи јас сум еден запален курвар.
Ѓубре едно.
Ова беше добро.
Тишина.
Тишина! Замолкнете!
-Замолкнете!
-Прости, шефе.
Уште една ваква глупост и ќе му речам
на Ван Хај навистина да префрли на 2.
Ќе имам еден луд неранимајко помалку.
Навистина беше смешно.
Затоа и не ми се допаѓа. Утре
ова навистина ќе го работиме.
Не сакам некој да се сети на
глупавата шега и повторно да започне.
Сте се обиделе ли да
не се смеете во црква,
кога ќе ви падне нешто смешно на памет?
Прости, Пол. Во право си.
Продолжуваме понатаму.
Го натопувам сунѓерот.
Ми ставаат црна маска.
Ми ставаат капа.
Зошто му ставаат сунѓер на главата?
Тој ја спроведува струјата право
до мозокот со брзина на курушум.
Без него никoгаш не уклучуваш струја.
Тихо, Тот.
Ми го завиткаа.
Добивам капа.
Арлен Битербук
струјата ќе биде пуштена низ
твоето тело се додека не умреш
во склад со државните закони.
Нека Бог и се смилува на твојата душа.
Амин.
Префрли на 2.
И тоа е тоа.
Се печам! се печам!
Испечен сум како ќурка!
Ова е шокантно искуство!
Еден сведок се појави ден порано.
Одиме повторно. Но
овој пат да биде во ред.
Тргнете го идиотот од столот.
Што мислиш, дали ако човек
искрено се покае за своите грешки
би можел да се врати во
времето кога бил најсреќен
и тами да живее засекогаш?
Дали тоа би можело да биде рајот?
И јас верувам во нешто такво.
Имав млада жена кога имав 18.
Првото лето го поминавме во
планините. Водевме љубов секоја ноќ.
А после тоа таа лежеше
со голи гради покрај огништето.
Понекогаш зборувавме се
до излезот на сонцето.
Тоа беше моето најсреќно време.
Ќе биде во ред.
Добар ќе бидеш ти.
Арлен Битербук, струјата ќе
биде пуштена низ твоето тело
се додека не умреш, во
склад со државните закони.
Нека Бог се смилува на твојата душа.
Префрли на 2.
Повторно.
Адиос, поглавицо.
Испрати ни разгледница од пеколот.
Јави ни дали е премногу врело.
Тој го плати својот долг.
Ги израмни своите долгови со законот.
Затоа тргни ги тие проклети раце од него!
Што му е во газот?
Ти.
Секогаш ти, Перси.
Морате да го мразите
почетникот? Овде тоа обичај ли е?
Зошто едноставно не отидеш,
прифати ја таа работа во Бриар Риџ?
Да, да. Знам јас се за тоа.
На мене ми изгледа многу добра работа.
Па би можел да ја прифатам,
тогаш кога ќе ме ставиш напред.
Да, добро ме слушна.
Го сакам местото на Брутал
на следната егзекуција.
Не ти е малку да видиш некој како умира. Па
мораш и да му ги мириснеш испржените јајца.
Сакам само да бидам напред, тоа е се.
Ајде. Само еднаш.
И тогаш, знаеш што?
Ќе се решиш од мене. Ти се колнам.
А ако кажам „не“?
Тогаш би можел овде да останам засекогаш.
И од ова да направам кариера
шефе.
Нема да го верувате ова.
Погледнете.
Го припитомив она глувче.
Гледаме.
Гледајте го ова. Видете што прави.
Зар не е добро?
Паметен е, г-дин Џинглс.
-Г
-дин Џинглс? Тоа му е името.
Ми шепна на уво.
Еј, капетане?
Можам ли да добијам кутија за моето
глувче, за да може да спие со мене?
Англискиот ти се подобрува
кога нешто ти треба.
Сакаш ли да видиш што уште може?
Види, види.
Г-дин Џинглс? Г-дин Џинглс,
ќе си играме ли додавање?
Сакаш ли да си играме додавање?
Ајде да си додаваме. Гледај, гледај.
Го додава секој пат. Секој пат.
Тоа е некое многу паметно глувче,
Дел Како да е циркуско глувче.
Точно. Тоа е навистина
тоа. Тоа е циркуско глувче.
Кога ќе излезам, тоа ќе ме збогати.
Вие гледајте и видете
ќе го направи ли тоа.
Ќе си додаваме ли пак?
Види, види, види.
Изгледа дека си најде нов пријател.
Немој да го повредиш.
Тоа итото ли е?
Да, истото е.
Само Дел вели дека се вика г-дин Џинглс.
Вистина ли?
Дел бараше кутија.
Мисли дека глувчето ќе спие во неа.
Можеби ќе го задржи како љубиец.
Што мислиш ти за тоа?
Знаеш што? Мораме да
пронајдеме кутија од цигари
и да ја обложиме од внатре со
памучна вата од амбулантата.
Тоа би било многу добро.
Човекот рече да најдеме кутија од цигари.
Хал, сакаше да ме видиш?
Затвори ја вратата.
Како што знаеш
утре добиваш нов затвореник.
Вилијам Вартон.
Тој е, што би рекле
проблематично дете.
На левото рамо има тетоважа „Били Кид“.
Бесцелно лутал низ државата
во последните неколку години
предизвикувајќи секакви невољи.
На крај и една озбилна работа.
Убил тројца луѓе при грабеж.
Една од жртвите била трудна жена.
Се на се, лоши вести.
Тумор е, Пол.
Тумор на мозокот.
Направија
рентгенски снимки.
Велат дека е со големина на лимон.
И
дека е долу
длабоко внатре, каде што
не можат да оперираат.
Не сум и кажал.
Не знам како да и кажам.
Пол, кажи
не знам како да и кажам на жената
дека ќе умре.
О, Боже.
Одам.
Што?
Да го видам д-р Бишоп. Одам.
Денес.
Веднаш штом го сместиме новиот затвореник.
Толку ти е лошо?
Да, многу.
Момчето е многу дрогирано.
Подај ми ја облеката.
Вилијам Вартон.
Облечи ја облеката, слушаш ли?
Ќе мораме ние ова да го направиме.
Проблематичен тип, ха?
На мене повеќе ми личи на млитава будала.
Прогласен си за способен,
синко. Знаеш ли што значи тоа?
Дека ќе ја јавнеш молњата.
Замолчи и помогни.
Проблематичен тип.
Не изгледаш најдобро.
Ми се чини дека имаш треска.
Шефе Едкомб?
Треба да те видам.
Зафатен сум имам некои обврски.
Само ти биди мирен во твојата ќелија.
Блок
- Е.
Дојди, идеме.
Дојди. Мрдни малку, момче.
Внимателно.
Побрзај.
Зарем ова сега не е вистинска забава?
-Зарем не е така?
-Пушти го.
-Убиј го.
-Пази кој ќе го погодиш.
Убиј го курвиниот син.
Убиј го!
Удари го Перси! Господе! Удри го.
Удри ме, смотана будало.
Удри го, Перси.
Ајде, удри го!
Ајде, Перси. Удри ме.
Те предупредувам.
Ти ме предупредуваш?
Те предупредувам!
-Ти ме предупредуваш?
-Убиј го!
Тогаш, дојди.
Ти си голем фраер.
Од каде се најде ти?
Ајде Дин. Одиме момче, стани.
Во ред е. Само дишај.
Тоа е тоа. Само дишај.
Дишај, дишај, момче.
-Не бев спремен.
-Одиме, момче, дишај.
Ајде. Само дишај.
Мислевме дека е дрогиран.
Нели? Зарем не мислевме дека е дрогиран?
Не прашавте?
Верувам дека е грешка
која набрзо нема да ја повторите, нели?
Ти одведи ги Дин и Хари на
преглед. Погрижи се да бидат во ред.
Перси, ти наместо мене
направи извештај за управникот.
Речи му дека се е под контрола.
Нема овде некоја приказна.
Нема да му се допадне ако одиш во детали.
А што е со тебе? Се
чини дека ќе се срушиш.
Јас ќе бидам во Милјата
додека вие не се вратите.
Одете сега. Одете.
Дојди, момче. Одам на преглед.
Шефе, треба да те видам.
Не е вистинско време сега, Џон Кофи.
Не е воопшто вистинско време.
Но јас морам да те видам, шефе.
Морам да разговарам со тебе.
Поблизу.
Ти знаеш дека тоа не треба да го правиш.
Гледај си ја работата, Дел.
Што сакаш Џон Кофи?
Само да помогнам.
Немој да се плашиш.
Помош!
Кофи ќе го убие шефот Едкомб!
Што правиш?
Шефе Хауел! Помош!
Шефе Стентон! Било кој!
Помош! Шефе Хауел! Шефе Стентон!
Било кој! Дојдете! Џон Кофи
ќе го убие шефот Едкомб!
Дел, ти се молам, замолкни!
Што ми направи сега?
Ти помогнав.
Зарем не ти помогнав?
Јас само ја исфрлив надвор.
Сега сум многу уморен, шефе.
Уморен сум како пес.
Шефе, што ви направи тој?
Здраво, душо. Како си?
Па, не е така лошо.
Што ти рече докторот?
Па, ги знаеш докторите.
Главно тресат глупости.
Тресат глупости.
Правам јадење за вечерва.
Што ми правиш?
А што ти се чини?
Ма, знам што ми се чини.
Прекрасно е.
Пол, не да се жалам
но тоа не сме го работеле четири
пати на ноќ откога имавме 19.
Го правевме, кога мајка ти беше овде.
Ќе ми кажеш ли што се случува?
Па
гледаш, работата е во тоа што
јас вчера не одев кај д-р Бишоп.
Брутал, овде е Пол. Слушај.
Мислев вчера да земам слободен
ден. Ќе ме замените ли?
Многу добро. Благодарам.
Да, сигурен сум дека ќе ми биде добро.
Сигурен ли си дека би
требало да го направиш?
Повеќе не знам во што сум сигурен.
ДОБРЕДОЈДОВТЕ ВО ОПШТИНА БЛАТЕЦ
- ТРАПИНГАС
РАБОТА НЕМА ПАТНИЦИ ОДЕТЕ СИ
Бурт, имаш посета.
Може ли еден ладен пијалок?
Може, г
-ѓо. Ладниот пијалок е добар. Благодарам.
Г-дин Хамерсмит, во канцеларијата
рекоа дека веројатно сте дома.
Се надевам дека не пречам.
Па, зависи тоа господине?
Пол Едкомб, надзорник на
блокот Е горе во планината.
Зелената милја.
Да, сум слушнал за неа. Неколку
клиенти изгубив таму горе.
Јас ќе ве прашам во врска со еден.
-Седнете.
-Благодарам.
Кој клиент?
Ме заинтересиравте сега.
Џон Кофи.
Кофи.
Ви создава проблеми?
Не, не не го велам тоа. Не го
сака мракот и понекогаш плаче
но надвор од тоа.
Плаче, ха? Има зошто и да плаче.
Знате ли што направи тој?
Го прочитав судскиот извештај.
Благодарам, госпоѓо.
Молам.
Деца!
Ручекот е веќе готов. Дојдете сите.
Идеме, мамо!
Што вие всушност се обидувате да откриете?
Се прашувам дали тој
некогаш направил нешто такво.
Зошто? Рече ли нешто?
Не, но човек кој прави нешто
често со текот на времето го развива
тоа чувство. Ми падна на памет
дека би можело лесно да му се
влезе во трага. Да се открие.
Човек со негова големина и боја на
кожата не е тешко да се пронајде.
Така би требало да биде, но не е.
Верувајте ми, се обидовме.
Но како да паднал од небото.
Како е можно?
Ние сме во криза. Третина
од луѓето се без работа.
Илјадници луѓе лутаат барајќи
работа и подобар живот.
Дури и џин како Кофи не би
можел да помине неприметно.
Се додека не ги уби двете мали девојчиња.
Тој е
чуден, признавам.
Но не ми се чини дека во
него има вистинско насилство.
Јас ги знам насилните
луѓе, г-дин Хамерсмит.
Секој ден со нив имам работа.
Вие не дојдовте да ме прашате
дали тој пред тоа убил некој.
Вие дојдовте да видите што мислам јас,
дали тој навистина го направил тоа.
И што мислите?
Ретко се сретнува толку јасен случај.
Најден е со жртвите во прегратки.
Но сепак го браневте.
Одбрана припаѓа на секому според законот.
Деца! Ручек!
Веднаш да одите кај мама!
Ќе ви раскажам нешто.
Слушајте внимателно,
можеби добро ќе ви дојде.
Слушам.
Имавме куче.
Обично, фино куче мелез.
Знаете веќе какво.
Во многу случаи добро куче е како црнец.
Со време ќе го запознаеш.
Често и ќе го засакаш.
Не ти е од некаква корист
но го чуваш, издржуваш,
бидејќи мислиш дека те сака.
Ако сте среќен, г-дин Едкомб, никогаш
нема да го дознаете спротивното.
Јас и мојата жена немавме среќа.
Калеб, дојди за момент.
Дојди овде.
Те молам, сине.
Сеуште гледа на едното око.
Претпоставувам дека е среќен
што потполно не ослепи.
Се молиме и му благодариме
на Господ, макар и на ова.
Така ли е, Калеб?
Ајде сега оди таму.
Тоа куче го нападна мојот
син без никаква причина.
Така одеднаш му дојде еден ден.
Истото е и со Џон Кофи.
На него после му беше
жал. Во тоа не се сомневам.
Но тие девојчиња
сепак се силувани и убиени.
Можеби тој претходно тоа не го правел.
Моето куче исто така претходно не касало.
Но јас со тоа не се оптоварував.
Излегов со пушката, го зграпчив за
ременот и му го разнесов мозокот.
Виновен ли е Кофи?
Да.
Не се сомневајте во тоа.
И немојте само да му го свртите грбот.
Еднаш можеби ќе поминеш
добро, можеби и сто пати,
но на крај,
сепак ќе те гризне.
ЧУДНИ ПРИКАЗНИ
Гледај, гледај, боже!
Намирисав некаква пченкарна пита.
Тоа ти е од мојата жена.
Сакаше да ти се заблагодари.
Да се заблагодари на што?
Па, знаеш ти.
Што ми помогна.
Во што ти помогнав?
Па знаеш.
Г
-ѓата беше ли задоволна?
Неколку пати.
Џон, можам овде да го
намирисам. Навистина можам.
Можам ли малку да им дадам
на Дел и на г-дин Џинглс?
Па, твое е, Џон. Можеш со
неа да правиш што сакаш.
Еве. Ова е за Дел и г-дин Џинглс.
Еј! А што е со мене? И јас
ќе добијам малку, зар не?
Твоја е, Џон. Како сакаш ти.
Мислам дека сепак ќе го задржам остатокот.
Добрината на господинот спроти нас.
Џон, многу е фино од твоја страна.
Ти благодариме јас и г-дин Џинглс. И мојата
мајка би ти се заблагодарила да е жива.
Молам.
А што е со мене? Нема сигурно на
мене да не ми дадеш, глупаво црнчиште.
Доаѓа големиот шеф.
Ќе припазиш на говорот
додека си во мојот блок.
Ова го добиваш бесплатно.
Но ова ти е последен пат.
Тоа е тоа? Само овој еден единствен пат?
Претпоставувам дека следниот
пат ќе морам да ти платам.
Каков погодок, ха?
Каков ти е изгледот на лицето само.
Можете ли ова да го верувате?
Овој курвин син само што ме помоча.
Како ви се допадна?
По пат подготвувам и малку гомненца.
Оние малите и фини.
Утре на сите ќе ви ги испорачам.
Нели планиравме едно време
да ја исчистиме ќелијата?
Внимателно со тоа. Кршливо е.
Што е сега? Што е сега? Преселба?
Сакате ли да дојдете овде
малку да ја избришате прашината?
Можете и мојот малку да го
изгланцате кога сте веќе овде.
Овде можете да влезете на нозе
но ќе излезете на грб.
Били Кид ви го гарантира тоа.
Дојдете, тепачи.
Овој пат нема подметнување.
Одиме еден на еден.
На мене мочаше?
Дојди малку, „Вилд Бил“.
Ќе се прошетаме малку.
Немој така да ме викаш! „Вилд
Бил Хичкок“ не бил граничар!
Тој бил само прериски шериф!
Глупавиот курвин син седеше крај
вратата. Го уби еден пијан човек.
Гледај го ти него. Ни
држи лекција по историја.
Нокогаш не знаеш што не чека
кога работиш во Зелената Милја.
Ти благодарам, „Вилд Бил“.
Само не внатре.
Ќе бидам добар.
Чесен збор, ќе бидам. Ќе бидам.
Господи, тој има напад.
Ќе биде во ред. Верувајте ми.
Еј, момчиња.
Јас само сакав пченкарна
пита, курвини синови!
Сакав само малку пченкарна пита!
Ја научив лекцијата.
Ќе бидам добар.
Еј, Тот.
Ќе ти дадам 5 ден. за тој колач.
Мал црн Самбо!
Разбирам, разбирам. Како сте?
Се надевам дека веќе се спакува.
Се спакував, се спакував!
Каде одиме? Одиме!
Ова со колачот навистина беше оригинално.
Тоа мора да му се признае.
Дел, собери ги работите. Денеска е
голем ден за тебе и за г-дин Џинглс.
За што зборуваш?
Важни луѓе слушнаа за твоето
глувче. Сакаат да го видат на дело.
Ама не се само чувари.
Еден е дури, ми се чини,
политичар од главниот град.
Момци, доаѓате ли?
Не, имаме ние поважна работа сега, Дел.
Но ти запали ги.
Запали ги ти.
Токму како што вели г-дин Хари.
Да побрзаме сега. Немаме многу време.
Во ред, одиме со проба!
Мораме да мрднеме со газовите. Нема време.
Овде сум веќе 10 години лимар.
Никогаш не морав да носам вратоврска.
Но ти си денес гостин,
Ерл. Затоа замолкни.
Во ред. Седнете сите.
Ова е сјајно.
Едвард Делакруа, струјата ќе
биде пуштена низ твоето тело
се додека не умреш
во склад со државните закони.
Господ да и се смилува на твојата душа.
Префрли на 2.
Тоа е тоа.
Одлично. Многу професионално.
Одиме пак.
Се кажа како што треба. Добро звучеше.
Благодарам.
Но не е лесно да останеш
приберен кога Тот глуми осуденик.
Цврсто стегни ми го ременот
да не ми се мрда главата.
Во ред, прекинете веќе.
И?
Им се допадна г-дин Џинглс. Се смееја.
Го бодреа. Ракоплескаа.
Па тоа е добро.
Зар не е прекрасно?
Добар беше, стари.
И ние сме среќни заради тебе.
Да, навистина сме.
Перси, гомно едно.
Ајде.
Дел, стани.
Дел, глупчо. Не мислев ништо лошо.
Се шегував само. Ма ајде!
Само се.
Зарем не е сладок?
Мек како девојка.
Со задоволство би те изебал тебе
отколку твојата сестра.
Вартон!
Го пуштив. Само се шегував. Го пуштив.
Не би му ни влакно од главата извадил.
Твојата будалетинка воопшто
не е млитав, љубовнику.
Мислам дека ти се допаѓа стриот Били Кид.
Каква смрдеа.
Гледајте.
Се помоча во гаќи.
Оф, Боже.
Гледајте што направи големиот фраер.
Знае тој другите да ги удира со палка.
А кога него некој ќе го фати, се
помочува во гаќи како мало бебе.
Научи се да молчиш.
Добро е.
Не ме фаќај.
Ако ова го кажете некому.
ќе средам сите да ве отпуштат.
Ви се колнам во Господ.
Што и да се случи во Милјата,
останува тука. Од секогаш така било.
Само се ти смеј, француски педеру!
Само се ти и понатаму смеј!
Добро име ти ставиле, Ветмор.
Перси Ветмор знае да игра во бараки
Слушајте како моча во гаќи
А што мислиш за Дин? Тој има дете.
Тој сигурно би сакал да
има глувче за љубимец.
Како на дете да му го
довериме г-дин Џинглс?
Можеби ќе заборави да го нахрани.
Ќе може ли и понатаму да го
тренира? Сепак е дете, нели?
Добро. Јас тогаш ќе го земам.
Јас.
„Мерси Боку“. Благодарам многу, но.
Ти живееш горе во шумата.
Г-дин Џинглс, ќе биде.
Ќе биде преплашен кога
би живеел во голема шума.
А што мислиш за Глувчоград?
Глувчоград?
Туристичката атракција на Флорида.
Талахас, мислам.
Така ли е Пол? Талахас?
Талахас.
Веднаш долу близу Кучешкиот дом.
Мислуш дека таму ќе
го примат г-дин Џинглс?
Мислиш ли дека тој го има тоа нешто?
Па, тој е многу паметен.
Што е тоа Глувчоград?
Туристичка атракција, ти реков.
Таму има голем шатор.
-Се плаќа ли?
-Се шегуваш со мене? Се разбира дека се плаќа.
10 ден. од човек.
-2 ден. за деца.
-За деца.
Внатре во шаторот го имаат тој
Глувчоград
кој е направен од
стари кутии и тоалет хартија, со
прозори низ кои можеш да гледаш внатре.
Освен тоа имаат и „Циркус на
најголемите ѕвезди на Глувчоград“.
Да, имаат и глувче кое се ниша на трапез.
Глувче кое тркала ваљак.
Глувче кое реди пари.
Е, Тоа е тоа.
Тоа е вистинско место за г-дин Џинглс.
Сепак ти ќе бидеш циркуско глувче.
Ќе живееш во Глувчоград долу на Флорида.
Отиде!
Г-дин Џинглс!
Знаев дека ќе ми дојде кога тогаш.
Беше прашање на време.
Ти глупав гаду!
Дадете го на мене.
Можеби сеуште не е доцна.
Што работиш?
Господи Боже?
Те молам, Џон.
Помогни му.
Те молам, Џон, помогни му.
О, мил Господи.
Опашот.
Погледајте го опашот.
Што направи?
Му помогнав на глувчето на Дел.
На неговото циркуско глувче.
Ќе оди да живее во Глувчоград
доле на
Флорида.
Шеф Перси лош.
Тој е лош. Го нагази глувчето на Дел.
Јас сепак тоа го исправив.
Брут,
дојди со мене.
Вие момци вратете се на картите.
Немојте сега да започнувате.
Сепак тоа беше само глушец.
Овде никогаш и не му беше местото.
Глувчето е во ред.
Сосема во ред.
Не си ти ништо подобар во
убивање на глувци, отколку што си
во било што друго.
И јас би требало во тоа да ви верувам?
Слушнав како му пукаат коските.
Зарем не ти е мило дека
г-дин Џинглс е во ред?
После сите овие приказни за тоа како
затворениците треба да се задржат мирни.
-Зарем не ти олесна?
-Каква е оваа игра?
Не е игра.
Увери се сам.
Ајде.
Не давам јас ништо да му
се случи на г-дин Џинглс.
Го заменивте. Некако сте
го замениле, расипани едни.
Уште во паричникот чувам
резервно глувче, за вакви прилики.
Се шегувате со мене. Двајцата.
Што мислите кои сте вие?
Ние сме луѓето со кои работиш.
Но не уште за долго.
Перси, ќе ми ветиш нешто.
Да ветам?
Те ставив напред за Дел.
Сега ти пријави се за
преместување во Бриар Риџ.
Што ако јас повикам одредени
луѓе и им кажам дека ме мачите?
-Тероризирате.
-Само повелете.
Ти ветувам дека твојата
крв ќе ја оставиш овде.
Заради едно глувче?
Не.
Но четворица ќе се заколнат дека само
гледаше како „Вилд Бил“ го дави Дин.
А тоа на луѓето не им е сеедно.
Дури ни на твојот чичко гувернер.
Таквите работи одат во
твоето работно досие.
Работното досие може да го
следи ќовек долго, долго време.
Те ставив напред
а сега ти пријави се за преместување.
Таков е договорот.
Добро.
Кока нешто ќе му ветиш на
човек, тогаш стегни му ја раката.
Здраво, момци.
Речи здраво г-дин Џинглс.
Едвард Делакруа ќе сакаш ли да истапиш?
Шефе Едкомб.
Што е, Дел?
Немој да дозволиш да ми се
случи нешто на г-дин Џинглс.
Еве. Земи го ти.
Не можам да имам глувче на рамото додека.
Знаеш веќе.
Јас ќе го земам шефе.
Само сега, ако Дел нема ништо против.
Земи го ти Џон. Земи го
додека оваа лудост се заврши.
Ќе го одведеш ли во Глувчоград?
Зедно ќе го, најверојатно.
Можеби ќе земеме малку одмор.
Луѓето ќе плаќаат по
10 ден. за да го видат.
Децата по 2 ден. Така ли е шефе Хауел?
Така е, Дел.
Ти си добар човек, шефе Хауел.
И ти исто шефе, Едкомб.
Навистина би сакал да ве сретнев
некаде на друго место, момци.
Се надевам дека е добро престрашен.
Се надевам дека знае како горат огнови
и дека го исчекуваат стотина злобници.
Во ред е, Дел.
Префрли на 1.
Биди мирен г-дин Џинглс.
Биди само мирен и тивок.
Едвард Делакруа
осуден си на смрт од страна
на поротата на твојот статус.
Казната ја одреди угледен
судија на оваа држава.
Имаш ли нешто да кажеш пред
извршување на пресудата?
Жал ми е за она што го.
Жал ми е за она што го направив.
Би дал се да можам тоа да го исправам.
Но не можам.
Господи, прости ми.
Амин.
Немој да заборавиш на Глувчоград.
Такво место не постои.
Тоа е само бајка што ја измислија
момците за да бидеш мирен.
Само тоа да го знаеш, педеру.
Едвард Делакруа
струјата ќе биде пуштена низ
твоето тело се додека не умреш
во склад со државните закони.
Нека Господ и се смилува на твојата душа.
Префрли на 2.
Сунѓерот е сув.
Што?
-Проклетиот сунѓер е сув.
-Немој да прекинуваш.
Немој да го правиш тоа. Прекасно е за тоа.
Ова нормално ли е?
Господе, каква смрдеа!
Сега го пржат! Добро го пржат!
Мислам дека наскоро се готови!
Ќе имаме гулаш!
Сега го пржат!
Електро гулаш. Дај ми малку!
Дај ми малку!
Намирисав гулаш! Намирисав.
Реков да ми дадеш малку!
Го намирисав!
Да ја исклучам ли струјата?
Не! Пушти го нека оди!
Сега го пржат!
Зошто не исклучиш?
Тој сеуште е жив. Сакаш ли да
исклучам додека е сеуште жив?
Гледај, курвин сине!
Луѓе се е во ред! Се е под контрола!
Бидете мирни! Ве молам бидете мирни.
Исклучи!
Ти ова го направи!
И онака овде си ти главен, така ли?
Не знаев дека сунѓерот
треба да биде мокор.
Брутал!
Брутал, немој!
Како мислиш, немој?!
Виде ли што направи!
Делакруа е мртов! Перси
за тоа не е заслужен!
И така тој ќе се извлече!
Зарем така тоа функционира?
Каква шега беше ова?
Исусе Христе Боже Наш.
Целиот под е горе исповраќан.
А пак смрдеата.
Му реков на Ван Хај да ги отвори сите
врати, но таа смрдеа нема да излезе за 5 г.
Се кладам во тоа.
А оној глупчо Вартон пее за тоа!
Одозгора можеш да го слушнеш.
Има ли барем талент, Хал?
Во ред, момци, во ред.
Каков пекол беше ова?
Егзекуција.
И тоа успешна.
Како Господе мили тоа можеш да
го наречеш успешна егзекуција.
Едвард Делакруа е мртов.
Нели?
Имаш ли нешто да кажеш?
Не знаев дека сунѓерот
треба да биде намокрен.
Колку години мочаше по капакот на шољата
пред некој да ти каже дека
капакот пред мочање се дига?
Перси ја зафркна работата, Хал.
Речено едноставно.
Ова твој службен став ли е?
Мислиш ли дека треба да биде?
Тој утре поднесува барање
за преместување во Бриар Риџ.
Оди на подобро и поубаво место.
Така ли е, Перси?
Скара!
Јас и ти, смрдливи, црвени
тоа не беше Бил, Џил, Хил или пак Пил
туку фрнцуски „Лигуш“ по име Делакруа
Скара!
Јас и ти
Смрдлив, црвен!
Тоа не беше Бил, Џил.
10 секунди те делат од
остатокот на животот во самицата.
Несреќниот стар Дел.
Добро ли си?
Овде го чувствував тоа.
Како мислиш го чувствуваше?
Можеше да слушнеш.
На тоа ли мислеше зошто
можеше да го слушнеш?
Сега тој е надвор од тоа.
Среќен е.
Без разлика како се случило,
Дел сега е сепак среќен.
Каде е г-дин Џинглс?
Побегна под онаа врата.
Не мислам дека пак ќе се врати.
И тоа преку мене почувствува.
Не мислев да го повредам.
Сета таа болка сама излезе.
Сега сум ужасно уморен, шефе.
Уморен сум како пес.
И јас, Џон.
И јас.
Го мразам ова.
Знам.
Мило ми е да те видам.
Гледај ја ти неа!
Ни недостасуваше во црквата.
Мојата коса.
-Добро изгледаш.
-Грозна сум.
Денеска и е еден од подобрите денови.
Му благодарам на Господ за тоа.
А како изгледа лош ден?
Понекогаш
не личи на себе.
Псуе.
Псуе?
Одеднаш ќе и излезе.
Најодвратни зборови што можеш да замислиш.
Таа дури и не знае дека тоа го прави.
Не сум ни знаел дека некогаш
слушнала за такви зборови.
Да чуеш како ги изговара
со нејзиниот сладок глас.
Мило ми е дека денеска и е добар ден.
Мило ми е заради тебе и Џин.
Душо!
Ако не ми кажеш за што мислиш
се плашам дека ќе морам
да те задушам со перницата.
Мислам за тоа како те сакам.
Мислам за тоа како не знам што
ќе правам кога би умрела ти.
Мислам за тоа како утре
ќе ги повикам момците овде.
Вие навистина знаете како
добро да зготвите кокошка.
Благодарам.
Ова пред работа е вистинско изненадување, г
- ѓо.
Мило ми е дека ти се допаѓа.
Брутал, мислиш ли да си
ги присвоиш сите компири?
Да, мислам. Хари, сакаш ли ти компир?
Дај ми, ајде.
Уште малку, па само нозете ќе
ти ѕиркаат од тоа, Брутусковски.
Сите вие видовте што
му направи на глувчето.
Можеше денот и без тоа да ми помине.
На мене и годината.
Тој тоа истото ми го направи и на мене.
Ги стави рацете на мене.
И ми ја излечи инфекцијата
на мочниот меур.
Вистина е.
Кога тој ден дојде дома, беше
многу добар.
Чекај малку. Ти мислиш на
природното лекување?
Чудото на типот „На Господ го фалиме“?
Да.
Добро, штом ти така велиш, јас ти верувам.
Но каква врска сето ова има со нас?
Ти на Мелинда мислиш.
Мелинда?
Мелинда Мурис?
Пол, ти навистина ли мислиш
дека тој може да и помогне?
Знам дека тоа не е инфекција на
мочниот меур или сплескан глушец
-но мислам дека постои шанса.
-Чекај малку.
Овде станува збор за нашата работа.
Болна жена да вовлечеш во затвор?
Не, Хал на тоа никогаш не би пристанал.
Го знаеш ти него. Тој во тоа
не би верувал дури ни ако види.
Тогаш мислиш
Џон Кофи да го одведеш кај неа.
Би можеле ние да изгубиме и
повеќе нешто од работата, Пол.
Да одиме на робја, ако не фатат.
-Точно така.
-Не ти, Дин.
Како што замислив јас,
ти остануваш во Милјата.
На тој начин би можел се да одречеш.
Зошто токму јас морам да останам?
Нашите деца веќе пораснаа
одат во училиште.
Хариевите девојки веќе се оженија.
Брутал не е оженет.
Ти си единствен овде со две
мали деца и уште едно на пат.
Немојте да разговараме за тоа
како да мислиме да го направиме.
Брутал, поддржиме.
Сигурен сум дека таа е добра жена.
Најдобра.
Тоа што и се случива на
неа, Брутал, навреда е
и за окото и за увото и за срцето.
Во тоа не се сомневам.
Но ние неа не ја знаеме
како ти и Џин, нели?
И да не заборавиме, Џон Кофи е убиец.
Што ако побегне?
Не би сакал да ја изгубам
работата или да одам во затвор
но уште помалку сакам
мртво дете на совест.
Не мислам дека тоа ќе се случи.
Поточно
мислам дека тој тоа
воопшто не го направил.
Не мислам дека Господ таков дар дал
во раце на убиец на деца.
Тоа е добра помисла, но тој
доби смртна казна заради тоа.
Освен тоа
тој е огромен.
Ако се обиде да побегне, ќе ни
требаат многу куршуми за да го запреме.
Сите, освен пиштоли, ќе носиме и пушки.
Инсистирам на тоа.
Ако само нешто се обиде, макар било што
ќе мораме да го убиеме.
Го сваќаш ли тоа.
Тогаш
кажи како го замисли тоа.
Еве го.
Го гледам.
Мислиш ли дека е доволно?
Не знам.
ГРИЖА ЗА ДУШЕВНО БОЛНИТЕ
Момци, жедни ли сте?
Од ладилникот се.
Се разбира. Прекрасно, Брутал.
-Благодарам.
-Одлично.
Колку е жешко!
Ужасно.
Еј, еј! Ќе добијам и јас, нели?
-Ѓаволи ќе добиеш.
-Зошто мислиш дека си заслужил?
Затоа што имам јас големо мандало.
Дневниот извештај вели дека бил добар.
Навистина бев добар. Ајде.
Немој да бидете скржави свињи.
Ајде.
Дајте, момци.
Ајде, шефе.
Цел ден сум бил добар.
Многу е жешко овде.
Жешко е во оваа ќелија,
умирам од жед. Жеден сум.
Зошто не ми дадете малку?
Ајде.
Ќе бидеш ли добар и понатаму?
Дај ми, глупав еден, дај ми го тоа.
Вети ми
или ова сега пред тебе ќе го испијам.
Дај ми, немој сега да бидеш таков.
Ќе бидам добар.
Мала шега.
Ако некој не сака да оди нека каже сега.
После ова, нема враќање.
Тогаш?
Одиме ли?
Секако. Ќе биде во ред.
Возењето ќе ми се допадне.
Се чини дека сите сме за.
Што е ова?
Освета.
Токму така.
-Не, оставете ме! Пуштете ме!
-Смири се.
-Пуштете ме!
Што правите тоа?
Смири се.
„Госпоѓица Лота Ледпејп“
-Што би ти рекла мајкати на
тоа? Пуштете ме, незнајковци.
Познавам многу луѓе. Важни луѓе!
Перси, биди добар и испружи ги рацете.
Не сакам. Не можете да ме натерате.
Е, овде потполно погреши.
Ќе ги испружиш ли рацете?
Човекот ќе ти ги искорне
ушите. Јас би го послушал.
Ете гледаш.
Те молам, Пол.
Те молам, немој да ме ставаш во
ќелијата кај „Вилд Бил“. Те молам, немој.
Тоа ти го мислиш.
не, не можете тоа да ми го правите.
Не можете тоа да ми го
направите. Не можете.
Ќе ти оддадам една мала тајна.
Ние тоа го можеме и го сакаме.
Ќе те оставиме на мира неколку часа
да размислиш што му направи на Дел.
А ако бидеш осамен, само
помисли на госпоѓа Ледпејп.
Добро, одиме повторно се да провериме.
Што ќе кажеш ако некој наврати?
Кофи се вознемири по гасењето на светлото
па му облековме лудачка кошула
и го заклучивме во самица.
Ќе се слушне чукање и
ќе мислат дека е тој.
Што е со мене?
Ти си во Управата, околу
досието на Дел и сведоците,
со оглед на тоа каква егзекуција беше.
Одиме ли сега да се повозиме?
Така е . Одиме да се повозиме.
А што е со нас, Дин?
Ти, Хари и Перси сте во
пералната и си ги перете алиштата.
Веројатно таму ќе останете неколку часа.
Каде си тргнал ти?
Ти си лош човек.
Точно, црнецу. Лош колку
што може да се биде.
Што ти е тебе? Што ти е тебе?
Што ти е тебе?
Целата соба, целата соба се врти.
Како да сум пијан „ко даска“.
Како да сум се напил или...
Или што е?
Црнците би требало да
имаат свој електричен стол.
Белците
не би требало да седат
во нивниот стол. Никако.
Тој е лош човек.
Гледај, шефе.
Тоа е Кејси дамата во креветче за лулање.
Џон, сега мораме да бидеме тивки.
Ја гледаш ли? Ја гледаш ли дамата?
Ја гледаме, Џон. Но ајде сега.
Одиме. Тргнувај, тргнувај
Сега.
Во ред е, големо момче. Да тргнеме. Ајде.
Качувај се горе.
Знаеш ли каде те водиме вечерва?
Да и помогнам на дамата?
Така е.
Како го знаеш тоа?
Не знам.
За воља на вистината, шефе,
за ништо јас не знам многу.
Никогаш и не сум знаел.
Сеуште можеме да се вратиме.
Шефе, гледај.
Некој се разбуди.
Ова беше грешка.
Боже, што мислевме ние?
Сега е веќе доцна. Џон, ти остани.
Хари, ти чувај го Џон
додека не те повикаме.
Кој е сега во 2:30 наутро?
Ние сме. Пол и Брутал.
-Ние сме.
-Исусе.
Моравте ли да ги
заклучите? Зарем нереди се?
Не. Хал, не се. Тргни
го прстот од обрачот.
Да не сте вие заложници?
Кој е тоа таму?
-Кој е тоа крај камионот?
-Хари, светлата.
Џон Кофи.
Стој!
-Застани таму каде што си!
-Смири се.
-Да не си мрднал!
-Чекај!
Те предупредувам!
Стој или ќе пукам!
-Реков стој!
-Хал, спушти ја пушката!
Со кого зборуваш долу?
Проклетство!
Слушни, се е во ред. Ние
сме овде да ви помогнеме.
Да помогнете? Не разбирам.
Мораш да ми веруваш.
Што сакаш ти?
Избркај ги!
Не сакам никакви трговци
на полноќ.
Речи им веднаш да „одебат“!
Само да помогнеме.
Само да помогнеме, шефе. Тоа е се.
Не можеш. Никој не може.
-Одете си одовде!
-Немој да одите внатре!
-Кој и да си, оди си!
-Немој тоа да го правите!
Не сум облечена за посета.
Застани сега. Ме слушаш ли?
-Пол, не сакам да оди горе.
-Шефе.
Сега само ти биди тивок.
Во ред е, Хал. Во ред е.
Гледај. Само гледај го.
Не приоѓај ми, нечиста свињо.
Зошто имаш толку многу белези?
Кој те повредил така?
Тешко ми е да се сетам, госпоѓо.
Како се викаш?
Џон Кофи, госпоѓо. Како пијалокот
само што не се пишува исто.
Госпоѓо?
Да, Џон Кофи?
Го гледам.
Што се случува?
Бидете мирна. Бидете мирна и тивка.
Ајде Џон. Исфрли го.
Ајде. Искашлај го тоа како порано.
Се гуши. Што и да извлекол од
неа сега тој се гуши од тоа.
Ќе бидам добро јас. Само оставете ме.
Како дојдов до овде?
Одевме во болницата во Виксбург.
Се сеќаваш ли?
Мели
не е важно.
Повеќе не е важно.
Одев ли на рентген?
Одев ли?
Да.
Да. Се беше чисто. Немаше тумор.
Можеш ли да станеш?
Можеш ли да се свртиш и
да ја погледнеш оваа дама?
Како се викаш?
Џон Кофи, госпоѓо.
Како напитокот.
Само што не се пишува исто.
Не, госпоѓо. Воопшто не се пишува така.
Не, не можеш.
Те сонував.
Те сонував како луташе во мракот.
И јас лутав.
Така се пронајдовме.
Ние еден со друг се пронајдовме во мракот.
Земи, Џон. Тоа е поклон.
Тоа е Свети Никола.
Сакам да го имаш, господине Кофи.
И да го носиш. Тој ќе ве чува.
Ве молам.
Носете го за мене.
Ви благодарам, госпоѓо.
Ти благодарам, Џон.
Господи, ако падне тој, нема да
можат три мазги и дигалка да го дигне.
Полека, Џон. Мораш да останеш на нозе.
Нема тој да ја дочека „Старата
искра“. Тоа ти е јасно, нели?
Со причина тој го проголта тоа.
Јас му давам само уште неколку дена.
Некој од нас ќе ги проверува ќелиите,
а тој ќе биде мртов на креветот.
Па, ако тоа е негов избор, го заслужи.
Само ние прво да го вратиме во Милјата.
Многу ми е мило што ве
гледам. Долго ве немаше.
„Вилд Бил“ изгледа наскоро ќе се разбуди.
Што му се случило на него?
Лошо му е, Дин. Многу му е лошо.
Добро, Џон.
Ќе те спуштиме сега на креветот. Одиме.
Па?
Што стана со госпоѓата?
Беше ли исто како и со глувчето?
Беше ли.
Знаете, за чудото?
Да, беше.
Господи.
Е сега
јас би сакал да зборувам, а не да викам.
Ако ти го тргнам селотејпот
ќе бидеш ли мирен?
Мајка ми секогаш зборуваше,
бргу го тргни и нема да боли.
Но изгледа дека не била во право.
Пуштете ме од оваа лудечка кошула.
-Само момент.
-Веднаш!
Веднаш! Веднаш да ме пуштите!
Молчи и слушај.
Заслужи да бидеш казнет за она што му
го направи на Дел. Прифати го тоа машки.
Инаку ќе зажалиш што си се родил.
Ќе им кажеме на сите дека си ја
саботирал егзекуцијата на Дел.
Дека се помоча во гаќи како
уплашено девојче. Да, се ќе кажеме.
Но, Перси
добро ме слушај.
Покрај тоа ќе се погрижиме
и да бидеш добро претепан.
И ние познаваме некои луѓе.
Зарем толку си луд да не
можеш ова да го сфатиш?
Што беше, беше.
Засега само гордоста ти е повредна.
Освен нас, никој друг за
тоа не мора ништо да знае.
Што и да се случи во
Милјата, останува во Милјата.
Одсекогаш така било.
Можете ли сега да ме пуштите
од оваа лудачка кошула?
Моите работи.
Размисли за ова, Перси.
И имам намера.
Имам намера добро да размислам.
Почнувајќи од сега.
Ќе проговори. Порано или покасно.
-Еј, пушти го!
-Џон, пушти!
Пушти, Џон!
Џон, Господи! Пушти!
Пушти, Џон! Не!
Тргни се!
Пушти го! Тргни се!
Џон, пушти го!
Полека, сега. Полека.
Полека.
Добро ли ти е?
Малечок, што гледаш?
Што гледаш ти? Млитава будало.
Сакаш ли да ме бакнеш во
газот? Ќе ми го пушиш ли?
Зграпчете го пиштолот!
Ги казнив тие лоши луѓе.
Ги казнив и двајцата.
Зошто?
Зошто „Вилд Бил“?
Му видов во срцето
кога ме зграпчи за рака.
Видов што направи тој.
Видов јасно како ден.
Не можеш да го скриеш
она што ти е во срцето.
Што?
Што си видел?
Фати ме за рака, шефе.
Видов.
Немој.
Те молам.
Не, не.
Морав, шефе. Морав да
ти дадам мал дел од себе.
Тоа е дар.
Дар кој е во мене, така
што можеш и сам да видиш.
Време е за вечера!
Доведи ги девојчињата!
Девојчиња! Ја слушнавте мама!
Да, татко! Доаѓаме!
Дојди, Били. Доста те намачив за денес.
Дојди на вечера.
Господи Ти благодариме за
храната што ни ја даваш. Амин.
Ја сакаш ли твојата сестра? Ако само
писнеш, знаеш ли што ќе се случи?
Ќе ја убијам неа наместо тебе.
Ако само писнеш, ќе ја
убијам неа. Ме разбираш ли?
Разбираш ли?
Ги уби со нивната
љубов, заедничката љубов.
Сега гледаш како е тоа.
Така е тоа секој ден.
Така е тоа на целиот свет.
Перси.
Перси Ветмор.
Синко?
-Ме слушаш ли?
-Кажи нешто ако ме слушаш.
Мислам дека ова момче „ги
скинало конците начисто“.
Перси, имам неколку прашања.
Еден момент беше во ред, а другиот, бум!
Пред некој ден, го
зграпчи преку решетките.
Толку го преплаши што
овој се помоча во гаќи.
Не можевме да поверуваме.
Ќе го пркријам ова,
колку што можам повеќе.
Па макар и да ја изгубам работата.
Но една работа морам да знам.
Има ли ова некаква врска со
она што се случи дома кај мене?
Има ли, Пол?
Нема.
БРИАР РИЏ ДУШЕВНА БОЛНИЦА
Знае ли Хал дека Кофи е невин?
А дали би можел да помогне?
Има ли тој влијание да направи нешто.
Да ја спречи егзекуцијата?
Не.
Тогаш немој да му кажуваш.
Ако не може да помогне
немој ни да му кажуваш.
Никогаш.
Нема.
Нема ли некој начин ти тоа да го решиш?
Не.
А многу размислував за тоа, верувај ми.
Размислував за безброј начини.
Ќе ти ја кажам вистината, душо.
Направив некои работи во животот
на кои не сум воопшто поносен.
Но ова е прв пат да ја осетам
вистинската опасност на пеколот.
На пеколот?
Разговарај со него.
Разговарај со Џон.
Дознај што би сакал тој.
Здраво, шефе.
Здраво, Џон.
Јас верувам оти ти
знаеш дека она се ближи.
Уште неколку дена.
Дали би сакал нешто
посебно за јадење таа ноќ?
Можеме да ти подготвиме се.
Штрудла со месо би сакал, Пире, гулаш.
Сарма.
Можеби и малку пченкарна
пита од твојата госпоѓа.
Ако не и е проблем.
Добро,
а што ќе правиме со свеќникот? Ќе
го дадете на некој што ќе се моли.
Јас не сакам свеќник.
Можеш ти да се помолиш ако сакаш.
Јас?
Веројатно и ќе се
помолам, ако дојде до тоа.
Морам сега нешто важно да те прашам.
Јас знам што ќе речеш ти.
Но не мораш да речеш ништо.
Морам. Морам тоа да го кажам.
Кажи ми, што би сакал ти јас да направам?
Сакаш ли јас да те извлечам од овде?
Да те пуштам да побегнеш? Да
видиш до каде можеш да стигнеш?
Зошто ти би направил таква лудост?
Зошто кога ќе ми дојде судниот ден
кога ќе излезам пред Господ
и кога Тој ќе ме праша зошто јас сум
убил еден од неговите вистински
чуда,
што ќе му кажам?
Тоа ли беше мојата работа?
Моја работа.
Ќе му кажеш на Господ
Бог дека тоа било услуга.
Знам дека тоа те боли и
дека многу си загрижен.
Можам тоа да го осетам. Но
сега мораш да престанеш со тоа.
Јас сакам ова да се заврши.
Навистина.
Уморен сум, шефе.
Уморен сум од патување
како осмен врабец на дожд.
Уморен сум, бидејќи немав
некого со кого би бил...
Кој би ми рекол од каде
доаѓаме, каде одиме или зошто.
Најмногу сум уморен од тоа како
луѓето се третираат едни со други.
Уморен сум од сите болки на
светот што ги слушам и чувствувам
секој ден.
Премногу има болки.
Како парчиња на стакло во мојата глава.
За цело време.
Можеш ли тоа да го разбереш?
Да, Џон. Мислам дека можам.
Но, мора да има нешто што
можеме да го направиме за тебе.
Мора да постои нешто што ти сакаш.
Јас никогаш не сум видел подвижни слики.
На небото
Јас сум на небото
И срцето ми чука што
едвај можам да зборувам
Ми се чини дека ја најдов
среќата што ја барав
Кога заедно танцуваме образ до образ
Па тоа се ангели.
Ангели, токму како на небото горе.
Ќе бидам јас во ред момци.
Ова сега е најтечкиот дел.
Наскоро ќе бидам на небото.
Јас ова за кратко ќе ти го земам.
После ќе ти го вратам.
Денеска попладне заспав
и сонував еден сон.
Го сонував глувчето на Дел.
Навистина, Џон?
Сонував дека стигнало во местото
за кое зборуваше шефот Хауел.
Во оној Глувчоград.
Сонував дека децата беа таму.
Како само се смееја на неговите трикови.
Сонував и дека таму беа и
оние две малечки девојчиња.
И тие исто така се смееја.
Со рацете ги гушнав и
ги ставив во прегратки.
Немаа крв во косата и беа добро.
Сите гледавме како г-дин
Џинглс ја тркала макарата.
Колку само се смеевме. Пукавме од смеа.
Овде има многу луѓе што ме мразат. Многу.
Можам тоа да го осетам.
Како да ме касаат пчели.
Тогаш осети го она што
ние го чувствуваме за тебе.
Ние не те мразиме.
Можеш ли тоа да го осетиш?
Убијте го двапати, момци!
Убијте го двапати тој
силувач и убиец на деца!
Тоа би било одлично.
Избриши си го лицето пред да станеш, Дин.
Добро.
Префрли на 1.
Го боли ли веќе? Се надевам.
Се надевам дека го боли пеколно.
Кофи, осуден си на смрт на електричен стол
од страна на порота на твојот статус.
Казната ја одреди угледен
судија на оваа држава.
Имаш ли нешто да кажеш
пред да се изврши пресудата?
Жал ми е заради се.
Те молам, шефе.
Немојте тоа да ми го ставате преку лицето.
Немојте да ме ставате во мрак.
Јас се плашам от мракот.
Во ред, Џон.
На небото, јас сум на небото
На небото, на небото
Јас сум на небото
Џон Кофи
струјата ќе биде пуштена низ
твоето тело се додека не умреш
во склад со државните закони.
Нека Господ Бог се
смилува на твојата душа.
Мораш тоа да го кажеш.
Мораш да издадеш наредба.
Ги уби со нивната љубов.
Така е тоа секој ден низ целиот свет.
Префрли на 2.
Беше тоа последната
егзекуција во која учествував.
После тоа, повеќе не можев
да работам. Брутал исто така.
Двајцата се преместивме во
Поправен дом за малолетници.
Беше во ред.
„Поправи ги додека се
млади“ беше тоа моето мото.
Не ми веруваш.
Не можам да замислам
дека би ме лажел, Пол.
-Само тоа.
-Прекрасна приказна.
Прекрасна е таа приказна.
Само една работа не разбирам.
Рече дека ти и Џин
1935 година имавте возрасен син.
Така ли?
Пресметката не ти одговара, нели?
Распшоложена ли си за една прошетка?
Пази каде газиш.
Почекај да ти се прилагодат очите.
Таму.
Разбуди се старо момче.
Разбуди се.
Пол, не е можеби... Тоа не може да биде.
Дојди ваму, момче.
Дојди ваму да ја видиш оваа дама.
Тоа не може да биде г-дин Џинглс.
Ајде, го можеш тоа ти.
Ова не е Глувчоград што
го замислувавме, нели?
Но се снаоѓаме. Така ли е, старо момче?
Мислам дека ова со г-дин
Џинглс се случи сосема случајно.
Кога егзекуцијата на
Дел се заврши така лошо
Џон сето тоа го чуствуваше, знаеш.
Мислам дека е дел од
волшебствата, што беа во него
и поминаа во малиот пријател.
А што се однесува до мене...
Џон мораше да ми даде дел од себе.
Дар, како што веруваше тој.
Така што би можел и јас да
видам што направил „Вилд Бил“.
Кога го направи тоа Џон,
кога ме фати за рака,
дел од неговата моќ
помина во мене.
Тој тебе те?
Тој тебе те зарази со живот?
Тој израз е добар како и било кој друг.
Тој и двајцата не зарази
нели, г-дин Џинглс?
Со живот.
108 години сум, Елен.
Имав 44 кога Џон Кофи
беше во Зелената Милја.
Не смееш да го обвинуваш
Џон. Не можел тој ништо.
Тој беше само сила на природата.
Доживеав и видов некои чудни работи, Ели.
Уште еден век поминува.
Но морав да ги видам пријателите и
саканите како со тек на годините умираат.
Хал и Мелинда
Брутал Хауел
мојата жена, мојот син.
И ти, Елен.
И ти ќе умреш.
Моето проклетство е што знам дека
ќе бидам овде да го видам тоа.
Тоа е моето каење.
Тоа е мојата казна.
што допуштив Кофи да ја јавне молњата.
Што го убив Божјото чудо.
Семожен, Господе Боже
создателу на сиот живот.
И ти ќе умреш како и сите други,
а јас сеуште ќе бидам овде.
На крај и јас ќе умрам.
Во тоа сум сигурен.
Не се залажувам со бесмртност.
Но знам дека ќе ја посакам смртта,
многу порано отколку таа
што ќе ме побара мене.
Всушност, би ја посакал уште сега.
Г-дин Џинглс?
Каде беше?
Се загрижив за тебе, момче. Гладен ли си?
Одиме да видиме имали нешто за јадење.
Барем малку трошки. Знам дека ти би сакал.
Гледај го ти него.
Поголем дел од ноќта лежам
во кревет мислејќи на тоа.
И чекам...
Мислам за сите луѓе што ги сакав,
а сега ги нема.
Мислам на мојата убава Џин
што ја изгубив пред толку години.
И мислам за сите нас што
одиме по својата Зелена Милја
секој во свое време.
Но една посебна мисла
ме чува буден веќе со ноќи:
Ако можел на глувчето толку
да му го продолжи животот
колку уште јас имам да живеам?
Сите ние мораме да умреме.
Тука нема дилема.
Но, Господе!
Понекогаш
Зелената Милја е толку долга.
Превод: Благој Анакиевски-БАМ
Specijalno za forum IPTV Zezanje